通配符：*  ？都可以代表任意字符！
        *可以代表1个或者多个字符，而？只可以代表一个字符！

正则表达式：在诸多文件中查找或者选取设置条件，例如：
           ls 1?.txt  查找所有文件名字为1？.txt的文件，？可以为任意的一个数字！
           ls 1[12345].txt  查找所有文件名字为1？.txt的文件，？必须是12345其中一个数字文件名的文档！
           ls 1[1-5].txt   功能同上！
路径之间的跳转切换新建
相对路径/绝对路径  相对路径：基于当前目录进行目录之间的跳转
                  绝对路径：回到根目录在目录之间逐渐进行跳转

跳转上/下一层路径  相对路径：cd ../.. 回到上上层路径
                  绝对路径：cd/根目录/*/*   一层一层从根目录跳转到目标目录
                  类似于windows的返回功能python下：            cd -
                  类似于游戏中的回城功能回到主目录python下:     cd ~

新建多层基于新建当前目录下的路径：mkdir demo/new building/1 -p   -p表示把你所想 新建的路径 根据命令逐步新建路径跳转到新建路径中然后继续新建路径。




删除文件/路径

       rm:删除文件            rm  文件名
       rmdir:删除路径         rmdir 文件夹名
       
       用rm去删除文件夹时，会提示无法删除‘*’：是一个目录。
       用rmdir删除一个指定非空文件夹，会提示删除'*'失败：目录非空。
          解决方法:rm 文件夹名字  -R
                   rm 指定非空文件夹名字 -R  (会将指定非空文件夹下所有文件夹和文件都删除)。
                                        -R （R是指递归函数，将指定非空文件夹下进行住层删除）。

       
          
       
    
                                                     


