ls_list directory contents:linux下显示当前目录下的内容
dir_directory:dos下显示当前目录下的内容
而使用ls显示的蓝色文字（代表目录文件类型），dir则是白色文字（代表普通文件类型）。

linux系统约定不同类型文件默认的颜色：
白色：表示普通文件 
蓝色：表示目录 
绿色：表示可执行文件 
红色：表示压缩文件 
浅蓝色：链接文件 
红色闪烁：表示链接的文件有问题 
黄色：表示设备文件 灰色：表示其它文件

pwd：查看终端访问文件所在当前目录
cd:change directory-切换路径
mkdir:make   directory-新建路径（文件夹）
rmdir:remove directory-删除路径（文件夹）

touch:创建文件；
例如：touch 1.txt(创建一个文件名字叫1的txt文档) linux下文件类型名字（txt）可写可不写。
mkdir_make dir:创建路径（文件夹）； 例如：mkdir 杨东(创建一个文件名字叫杨东的文件夹)。
删除文件：rm <选项> [参数]
重命名文件：command:mv   可以用来移动文件或者目录，也可以给文件或者目录重命名！
           demo:mv 源文件名   更改后的文件名
           demo:mv 源文件名   /存放路径
拷贝文件：command：cp   相当于dos命令下的 copy！
         options：cp 源文件名  存放路径 
查看文件内容：cat 文件名  （注意：只能查看不能编辑，cat可以和重定向在一起用，而且还能同时查看多个 文件）
             cat 文件名1   文件名2：会显示两个文件的内容，先显示文件1,在显示文件2,
             cat 文件名1   文件名2  >> 文件3：会将文件1和文件2两个文件的内容合并且保存到文件3里面！


文本搜索：对一个文件中需要查找的字节进行查找！
        command:grep   例如：grep "匹配内容" 文件名字
        options:-n 显示所要查找的 匹配内容 并且显示查找内容在文件中的第几行  grep -n "匹配内容"  文件名字 
                -v 显示不包含所要查找匹配文本的所有内容类似求相反数   例如：grep -v "匹配内容"  文件名字 
                -i 查找内容（忽略大小写）  例如：grep -i "匹配内容"  文件名字
                ^  显示匹配内容在开始  例如：grep "^匹配内容" 文件名字
                $  显示匹配内容在末尾  例如：grep "匹配内容$" 文件名字


/：斜杠
\:反斜杠
-:横杠
_:下划线
|:竖杠

