command:命令   option：选项    parameter：参数
ls命令的格式如下：
     command  -options  -parameters  …
ls命令的格式说明：
     其中command：命令名称;——相应功能的英文单词或者英文单词缩写。
     options：选项;——可以用来对命令进行控制，也可以省略。
     parameters：参数;——传给命令的参数，可以是0个也可以是多个，而且不分顺序先后。
例如：ls  -l -a -h 和 ls -a -l -h 结果是一样的！
      ls  -alh 和  ls -lah 结果也是一样的！


ls [选项]  目录或文件名 
其中各选项意义如下。

-a：列出指定目录下所有文件和子目录的信息（包括隐含文件）。

-A：同-a，但不列出. 和..

-b：当文件名中有不可显示的字符时，将显示该字符的八进制数字。

-c：按文件的最后修改时间排序。
-t：按最后修改时间排序（新的在前，旧的在后）。

-C：分成多列显示。

-d：显示目录名而不是显示目录下的内容，一般与-l连用。

-f：在列出的文件名后加上符号来区别不同类型。

-R：递归地显示指定目录的各级子目录中的文件。

-s：给出每个目录项所用的块数，包括间接块。



-l：以长格式显示文件的详细信息，包括文件的类型与权限、链接数、文件所有者、文件所有者所属的组、文件大小、最近修改时间及文件名。
